১. getElementById, getElementsByClassName, আর querySelector / querySelectorAll এর মধ্যে পার্থক্য কী?
    Ans: HTML থেকে কোনো একটা উপাদান বা element খুঁজে বের করার জন্য এগুলো ব্যবহার করা হয়.ওgetElementById: এটা দিয়ে আইডি ধরে একটা নির্দিষ্ট এলিমেন্টকে সিলেক্ট করতে হয়। আইডির নাম সবসময় ইউনিক হয়, তাই এটা সবসময় একটা সিঙ্গেল এলিমেন্ট রিটার্ন করে।

    getElementsByClassName: এটা দিয়ে ক্লাসের নাম ধরে এলিমেন্ট সিলেক্ট করা হয়। কোনো ক্লাসের আন্ডারে যদি অনেকগুলো এলিমেন্ট থাকে, তাহলে এটা একটা 'HTMLCollection' (অ্যারে-র মতো) রিটার্ন করে।

    querySelector: এটা সিএসএস (CSS) সিলেক্টরের মতো কাজ করে। ক্লাসের জন্য ডট (.) আর আইডির জন্য হ্যাশ (#) ব্যবহার করতে হয়। এটা শর্তের সাথে মিলে এমন প্রথম এলিমেন্টটি খুঁজে বের করে দেয়।

    querySelectorAll: এটাও querySelector এর মতো, কিন্তু এটা শর্তের সাথে মিলে যাওয়া সবগুলো এলিমেন্ট খুঁজে বের করে। এটি একটি 'NodeList' রিটার্ন করে।


২. DOM-এ কীভাবে একটা নতুন এলিমেন্ট তৈরি এবং যুক্ত করতে হয়?
    Ans: ১. এলিমেন্ট তৈরি করা
        const newPara = document.createElement('p');
        newPara.textContent = 'আমি একটা নতুন প্যারাগ্রাফ!';

        ২. পেজে কোথায় বসাবো সেটা সিলেক্ট করা (যেমন বডির ভেতরে)
        const container = document.body;

        ৩. এলিমেন্টটা অ্যাপেন্ড বা যুক্ত করে দেওয়া
        container.appendChild(newPara);


৩. Event Bubbling কী এবং কীভাবে কাজ করে?
    Ans:ইভেন্ট বাবলিং হলো ডম (DOM) এর একটা নিয়ম। যখন কোনো ভিতরের এলিমেন্টে (যেমন একটা বাটনে) ক্লিক করা হয় তখন সেই বাটনের ক্লিক ইভেন্টটি তার বাইরের এলিমেন্টগুলোতেও  ক্রমান্বয়ে ছড়িয়ে পড়ে।


৪. Event Delegation কী? কেন এটা দরকারি?
    ইভেন্ট ডেলিগেশন হলো অনেকগুলো চাইল্ড এলিমেন্টে আলাদা আলাদা ইভেন্ট লিসেনার না লাগিয়ে, তাদের প্যারেন্ট এলিমেন্টে একটা ইভেন্ট লিসেনার ব্যবহার করার টেকনিক।

    কেন দরকারি:
    এটা আমাদের অনেক কোড বাঁচায়।
    পেজে নতুন কোনো লিস্ট আইটেম (যেমন ১০১ নম্বর <li>) ডাইনামিকালি যোগ করলেও আলাদা করে আর ইভেন্ট লিসেনার যোগ করতে হয় না, কাজ এমনিতেই করে।
    মেমোরি বাঁচায়, ফলে ওয়েবসাইট ফাস্ট থাকে।



৫. preventDefault() এবং stopPropagation() মেথড দুটির মধ্যে পার্থক্য কী?
    এই দুটো মেথডই ইভেন্টের ডিফল্ট আচরণ থামানোর জন্য ব্যবহার করা হয়.

    preventDefault(): এটা ব্রাউজারের কোনো উপাদানের স্বাভাবিক কাজ বা ডিফল্ট অ্যাকশন বন্ধ করে দেয়। যেমন, আপনি যখন কোনো ফর্মের সাবমিট বাটনে ক্লিক করেন, পাতাটা রিলোড হয়ে যায়। আপনি যদি বাটনের ইভেন্টে event.preventDefault() লিখে দেন, তখন পাতা আর রিলোড হবে না। অথবা কোনো লিঙ্কে ক্লিক করলে অন্য পেজে যাওয়া বন্ধ করতে এটা ব্যবহার করা হয়।

    stopPropagation(): এটা ইভেন্ট বাবলিং (Bubble) হওয়া বন্ধ করে দেয়। অর্থাৎ, আপনি যদি কোনো ভিতরের এলিমেন্টে এটা ব্যবহার করেন, তাহলে ইভেন্টটি তার বাইরের বা প্যারেন্ট এলিমেন্টগুলোতে আর ছড়াবে না।
